Alors, monsieur le héros ?
Espèce de monstre !
Alors, elle arrive ou pas,
cette punition divine ?
Faut vraiment tout faire soi-même, ici.
Attends !
Non, on doit les capturer viva...
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Pas besoin de tout laisser aux Miburo.
Il n'en reste que trois,
je peux m'en charger tout seul !
Capturé !
Je suis trop bourré,
j'ai raté mon coup...
En passant sa garde à gauche,
toutes ses failles ont disparu !
Mais c'est pas pour autant
que je peux abandonner ma mission.
Tu n'en gardes qu'un ?
Pas besoin des deux
pour régler ça en une seconde !
Je te tiens !
Tue-moi.
L'échec, c'est la mort.
C'est la loi des ninjas.
Tu ferais mieux de laisser tomber.
T'es pas fait pour ça.
Où sont passés les autres ?
Aucun pigeon en vue
et l'auberge a été fouillée !
Kyôshirô, Gonzo et Rokuhei
auraient déjà été capturés ?
Et avec Jutarô six pieds sous terre,
il faut que je quitte la ville
au plus vite !
Le vieux n'avait pas menti.
L'un d'eux a un œil en moins.
Et merde !
Mais il est tout seul...
Hors de question !
C'est qui, ce monstre ?
On s'arrête.
La route est fermée.
Quelle déception...
Je pensais que le dernier
aurait l'envie de se battre...
Tu en attends trop
d'une bande de criminels.
C'est terminé.
Tu vas payer pour tes crimes.
Alors, c'est lui qu'il faut découper ?
Ce sont eux, les Miburo ?
Tu n'as nulle part où t'enfuir.
Je sens
que ça va pas être joli à voir...
Ils ont même des gamins ?
Abandonne. C'est terminé.
Bande de lâches, je suis tout seul !
Je vous prends tous un par un !
Incorrigible vermine...
Quoi ?
Franchement,
même pas le cran de risquer sa vie
au nom de ses actes.
Parce qu'ici,
vous en seriez tous capables ?
Évidemment.
Même cet enfant pourrait te vaincre.
Tu te fous de moi ?
Je vais pas me battre contre un gamin !
Moi, ça me va.
Ça ne me dérange pas.
Un sabre en bois ?
Il se croit sur un terrain de jeu ?
Voilà ce que je propose.
Si je gagne,
vous nous suivrez sans faire d'histoire.
Si je perds,
vous pourrez repartir indemne.
C'est qu'il est sérieux, en plus !
Tu crois que tes amis accepteront ?
Je mise sur Nio, moi.
Pareil.
- Idem.
- De même.
J'ai déjà tué deux fois.
Et mon épée est faite d'acier, elle.
Faudra pas se plaindre si je te découpe.
Je suis prêt.
Un vrai clown, ce gamin !
Tu crois faire peur à qui ?
Pas mal, Nio !
Il est taré, ce gamin ?
Attends !
Ne vous plaignez pas
si je vous fends le crâne en deux.
Non, attends !
Et voilà, c'est fini.
Capturé !
Chez les Miburo,
même les gamins ont du cran...
Pas de chance pour toi.
Ici, la justice est rendue
par les Miburo.
Tu t'en es bien sorti, Nio !
Bien joué !
Merci !
Il a réussi... Super !
Ben, quoi ?
Tu tiens plus sur tes jambes ?
Où est passé ton aplomb ?
Il se donnait des airs, c'est tout.
Face à un adversaire, il faut.
Je savais que je ne gagnerais pas
avec mon talent à l'épée...
Alors tu bluffais ?
Tu sais, tu peux lâcher ton sabre.
J'essaie, mais je n'y arrive pas...
Kondô...
C'est la tension qui te bloque.
Vous avez tous cru en moi...
Pourquoi ?
Parce que je t'ai vu t'entraîner
sans relâche.
D'ordinaire, je crois en l'invisible.
La détermination, le courage...
Ce soir, j'ai choisi
de croire au tangible.
Aux preuves de ton travail acharné.
- Continue comme ça.
- Oui !
- On les a tous !
- Tarô, à boire !
- Oui, tout de suite !
- Tout est fermé !
QUARTIER GÉNÉRAL
DU COMMISSAIRE MILITAIRE DE KYOTO
- Ils sont là !
- Encore ?
Oui !
Ils ont attrapé les autres !
C'est impossible !
Nous y avons passé trois mois,
sans succès...
Et en seulement deux jours...
Salutations.
Ils pouvaient pas construire
moins en hauteur ?
Courage, Tarô !
On y est presque !
Faiblard.
Des enfants ?
Fujita ?
Désolé, ils t'ont devancé.
C'est donc ça, les Miburo...
QUARTIER GÉNÉRAL
DU COMMISSAIRE MILITAIRE DE KYOTO
Je vous félicite pour ce travail !
Je suis plus que satisfait !
Merci, monsieur !
Le seigneur d'Aizu...
Il a l'air étrange.
Tu l'as dit.
Monseigneur.
J'espère à l'avenir
pouvoir compter sur votre soutien.
À partir d'aujourd'hui,
Aizu accueille les Miburo en son sein,
et s'engage à les soutenir.
On a réussi !
Merci beaucoup !
Vous vous tenez devant votre seigneur !
Tout va bien !
Vous êtes impressionnants, messieurs.
Et vous n'avez encore rien vu !
Hirama, Hirayama.
Oui !
T'es le plus motivé de tous !
Allez, on y va !
C'est parti !
On va leur montrer
ce qu'on sait faire !
Il va pas en croire ses yeux !
- Arrête un peu !
- Kondô !
Arrête de rêvasser, Fujita !
Tu as du travail !
C'est à moi !
Miburo.
Que fais-tu ici ?
Je suis venu offrir mes prières
aux ressortissants d'Aizu défunts.
Comment vous appelez-vous ?
Fujita.
Je m'appelle Nio.
Et quels sont leurs noms ?
Qu'en feras-tu ?
Rien de spécial.
J'aimerais juste en savoir plus
sur ceux pour qui je prie.
C'est déplacé ?
Non.
Celui qui repose ici
s'appelait Kushibe.
On a grandi dans le même village.
Kushibe...
On a souvent croisé le fer.
Il avait une technique remarquable.
Le devoir nous a appelés ici, à Kyoto.
Cependant,
il est mort sans avoir pu l'accomplir.
Est-ce qu'il avait un plat préféré ?
Bonne question...
Je me souviens qu'il avait adoré
les dorades au mariage de sa sœur.
Les dorades, alors.
Merci beaucoup !
- Nous devrions rentrer.
- Oui.
Je ne savais pas que la vue ici
était aussi splendide.
Il a été requis que le domaine
soit construit avec vue sur Kyoto.
Notre seigneur peut sembler fantasque,
mais il ne laisse rien au hasard.
Ne vous méprenez pas sur son compte.
Vous pensez que Kushibe nous observe,
maintenant qu'il repose en paix ?
Non, il était trop mauvais perdant
pour s'en contenter.
Il ne restait jamais sur une défaite.
Son fantôme parcourt les rues de Kyoto,
déterminé à prendre sa revanche.
Son travail ne restera pas inachevé.
Pas tant que je vis.
Ça fait une chose de plus
que je sais sur lui !
J'ai oublié le plus important.
Je vous suis éternellement reconnaissant
pour votre aide.
Je vous en prie !
Ce sont les autres Miburo
qui ont tout fait...
Non !
Vous avez tous eu la force
de venger nos camarades,
et la bonté de cœur
de comprendre leurs convictions.
Je regrette amèrement
de vous avoir pris pour des brutes.
C'est moi...
C'est moi qui vous remercie !
Grâce à vous,
je sais que j'ai fait le bon choix !
La prochaine fois,
j'amènerai une dorade géante !
Je te parlerai des trois autres
lors de ta prochaine visite.
Merci !
Nio, viens participer au spectacle !
Mais je suis nul au sabre...
On s'en fiche !
Le seigneur veut tous nous voir !
Bon, ben...
J'y vais !
Un !
Deux ! Trois !
Quatre !
Cinq !
J'ai essayé de comprendre
ce qui allait changer
en nous mettant au service d'Aizu...
C'est un truc de guerriers.
... mais je ne suis pas bien sûr.
La famille Yagi a explosé de joie.
Certains Miburo font encore la fête.
C'est que ce doit être une bonne chose.
Salut...
Tôdô !
Alors, la patrouille ?
Les fleurs de cerisiers
sont déjà tombées...
Ce ne sont pas des cerisiers...
Que se passe-t-il ?
Tu n'as pas l'air dans ton assiette.
J'ai besoin de toi, Nio !
Bonjour !
Alors ?
Elle m'a l'air très bien.
Elle est souriante, attentive,
elle donne vie à l'endroit.
Je ne te parle pas de ça !
Il parlait en tant que partenaire.
Elle est trop bien pour lui.
Pas très sexy, en vrai.
Je préfère celles
de mes recueils cochons.
La ferme !
Je vous ai pas sonnés !
On sait à quoi tu joues !
Bande d'abrutis...
Et donc, comment je peux t'aider ?
J'ai le coup de foudre.
Je vois !
Hé bien, tu as tout mon soutien !
J'y compte bien !
Je vais avoir besoin de l'aide
du plus grand séducteur des Miburo.
Tu parles de moi, là ?
Voici votre commande.
Vous devez vraiment adorer le soba.
C'est la cinquième fois
que vous en prenez.
Et comment que j'aime ça !
J'en raffole !
Délicieux !
N'insiste pas !
Je sais plus quoi faire...
- Des Miburo...
- Ne croise pas leur regard.
Hé, on travaille avec les Aizu !
Les habitants
n'ont pas l'air au courant.
Mais oui, les fringues !
Bien vu !
Avec un haori par-dessus nos kimonos,
les gens comprendraient !
Je m'en fiche de ça !
Si j'étais mieux fringué,
et si je portais un sabre,
on me remarquerait !
Sérieux...
T'es sûr que c'est la bonne personne
à qui demander ?
Tu peux toujours courir !
Le katana, c'est l'âme du guerrier.
Je m'en doutais...
M. Serizawa.
On parle d'amour.
OK, je te le prête !
Prends aussi mon haori !
Merci beaucoup !
Euh... merci, bonne journée.
Elle s'est moquée de moi...
Il est un peu grand, il faut dire...
Il ne me reste plus
qu'une chose à faire !
Venez par là, vous deux !
Sanosuke l'attend au coin de la rue,
et on va la sauver !
Le plan est parfait !
Tout moisi, plutôt.
D'ailleurs,
pourquoi as-tu rejoint les Miburo ?
J'ai entendu dire que tu fréquentais
le dojo de Kondô,
mais tous ses élèves
ne l'ont pas suivi.
J'ai beaucoup réfléchi, tu sais...
En fait, je suis plutôt balèze.
Je sais.
Mon plan, c'était de devenir plus fort
pour plaire aux femmes.
Voilà, rien de bien héroïque !
Non, je pense
que c'est une raison valable.
T'es bizarre, toi.
Ma mère m'a toujours dit
de cacher ma faiblesse,
de vivre en étant fier de mes origines,
car illégitime ou pas,
je suis le fils de Takayuki Tôdô.
Ton père est donc un grand seigneur ?
En tout cas, c'est ce qu'elle dit...
Mais si je peux me démarquer un peu,
histoire de lui faire plaisir...
Shinsuke !
Tu n'as pas trop attendu ?
On rentre, Nio ?
Bonne idée...
Alors comme ça, on se balade ?
On peut se joindre à vous ?
Ou alors, lâchez votre bourse.
Ce n'est pas Sanosuke !
Tôdô !
Mais...
Aïe !
Allez, fini de jouer.
Vous les embêtez, là.
Lâche-moi !
Tu vas me casser le bras !
- Merde...
- T'es qui, toi ?
Un Miburo.
Vous feriez mieux de le retenir.
Et merde !
Merci beaucoup !
Tôdô !
J'ai la poisse...
Quoi ?
T'étais trop stylé !
Je t'adore, mon petit Nio !
SALON DE COIFFURE
C'est décidé.
J'ai changé.
À partir d'aujourd'hui,
je me bats pour les kyotoïtes !
Bien sûr !
Je me demandais ce qui avait changé...
Hé bien, notre alliance a renforcé
notre désir de défendre cette ville.
Et ça suffit amplement !
- Allons-y.
- D'accord.
J'ai aperçu une autre jolie fille !
Ça va marcher cette fois !
Je veux la revoir !
Courage !
LA PAUME DES MAINS
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage :
Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
En s'alliant aux Aizu,
les Miburo avaient dépassé
le statut de simple groupe d'errants,
et se trouvaient désormais
sous les ordres indirects du shogunat.
Le vent du changement se soulève.
Mais les Miburo
continuent de vivre
leur quotidien insouciant.
Prochain épisode :
"Le trésor". Soyez prêts.
LE TRÉSOR